一、近期主要工作安排
(一)中心领导牵头工作
1.高伐副主任牵头做好疫情期间安全防控工作。
2.申彦杰副主任牵头做好疫情防控信息宣传工作,特别是新闻报道工作。
3.王渊副主任牵头抓好疫情防控综合协调工作,统筹协调各
工作组落实疫情防控各项工作。要对中心各区域进行一次全面巡查,在确保没有安全隐患的前提下,对暂不使用的区域进行封闭。
4.陈贵柱总会计师牵头做好疫情防控的后勤保障工作
(二)中心总体工作
1.疫情防控工作
(1)各工作组要按照党中央、国务院以及省委省政府的决策部署和工作要求,密切跟进疫情防控形势的发展变化,结合中心实际情况,迅速行动、毫不懈怠、有的放矢做好疫情防控各项工作。
(2)各工作组、各部门、各子公司要严格落实防控工作措施、个人及家属身体情况、出行情况三项“日报告、零报告”制度,每日汇总后,按时报综合协调组。要把外协、外租单位全部纳入中心疫情防控工作管理范围,由中心相关部门统一报告,统
一管理,及时将中心疫情防控有关工作安排告知,使外协、外租单位防控工作与中心防控工作紧密结合,确保不遗漏对中心区域每一个人的排查和管理。
(3)继续落实好排查登记报告制度和沟通协调机制,建立台账、登记造册。对各类人员情况,落实责任、科学处置、分类管理。根据太原市疫情防控领导小组有关抵并返并人员医学观察的相关要求,扩大排查人员范围。在不违背现所在地和太原市有关疫情防控政策的前提下,协调不在太原的干部职工有序返回太
原,按要求做好医学观察后,正常上班。各工作组之间也要沟通协调、互通情况,按照职责管理和处置各类问题。
(4)加强对疫情防控的宣传报道工作。信息宣传组要充分发挥宣传工作教育引导、凝聚人|心的积极作用,进一步改进和提高信息报道工作水平,增强宣传工作的及时性、针对性和专业性,号召广大干部职工众志成城、团结—致抗击疫情。
2.中心业务工作
(1)要继续落实推进春节前各项工作安排,加大工作力度,确保市场化改革各项工作不松劲。各部门要认真梳理、检点本部门各项工作安排,各市场化服务团队要继续拓展市场化服务各项工作,主动与企业客户加强沟通联络,及时了解掌握企业复工复产情况,为开展市场化交易做好充分的客户储备和业务准备,最
大限度保证存量,进一步发展增量,不断提升市场化交易规模,要在业务拓展中更加注重发展下游客户,不断拓展客户数量,争取今年实现大的突破。
(2)要充分利用微信、电话等方式做好“节后大走访、大拜访”活动。各有关部门要统筹安排、精心组织,代表交易中心,
通过电话、微信等方式进一步加强与重点企业客户、有关行业协会、政府机构、合作金融机构、会展客户、大讲堂联盟单位等的
沟通联络,切实联系感情、巩固关系、加强合作、推进工作。
(三)各部门重点工作
1.人事处:研究疫情防控期间中心及有限公司干部职工工资发放相关事宜。
2.交易处:(1)牵头做好市场化服务各项工作,各方面工作要稳步有序推进,统筹安排好,不停摆,不耽误。
(2)继续做好
“省长专报”报送工作,专报内容增加铁路运量有关数据信息。
3.物流一处(市场化服务第1团队):(1)牵头统计一月份三大铁路局集团公司日装车量和列数,对比正常情况下日装车量和列数。
(2)继续推进山煤集团等企业的全流程交易和市场化交易工作。
(3)抓紧落实山煤集团销售平台建设事宜。
4.物流二处(市场化服务第2团队)∶(I)继续推进阳煤集团等企业的全流程交易和市场化交易工作。
(2)配合物流一处统计有关铁路日装车量和列数。
5.物流三处(市场化服务笫3团队):(I)继续推进潞安集团、
晋煤集团等企业的全流程交易和市场化交易工作。
(2)配合物流一处统计有关铁路日装车量和列数。
6.结算中心:加大力度拓展业务,继续推进落实“票付通”功能提升和平台结算工作。
7.技术中心:(1)做好疫情防控期间利用视频、网络等形式召开会议的技术支持工作。
(2)根据各团队、各业务部门在疫情防控期间开展相关业务的需求,及时完善优化电商平台功能。
8.客服中|心:积极与客户沟通,了解各煤炭企业复工复产情况,继续加大力度推进市场化服务,拓展市场化交易各项工作。
9,信息中心:要进一步提升专业能力,充分利用中心官网、微信平台、电商平台等自媒体做好信J息宣传工作。
10.机关党委:(1)按照省直工委、纪检部门有关工作要求,组织安排好各党艾部、全体干部职工对疫情防控期间各类文件的学习、宣传和落实工作。
(2)做好宣传报道工作,采取各种方式宣传报道干部职工的积极性和担当精神,进一步引导党员干部提高政治站位,发挥好党支部战斗堡垒和党员先锋模范带头作用。
11.忻州交易处:(1)继续推进全流程交易和市场化交易工作。
(2)跟近落实山西华电有关煤炭采购事宜。
12.安保部、能久公司:扎实做好疫情防控期间安全防控工作,确保各项工作措施落实到位。
13.物业部、会议中心:(1)做好外协单位和外租单位人员的摸排工作。
(2)组织人员做好中央空调消毒工作。
(3)疫情防控期间,根据工作量适当精简中心所需各类外协服务人员。(4)加强对外协人员特别是西山服务团队,以及中心内部开展疫情防控工作人员的专业培训,确保各项防控方式科学有效。
14.展览中心:(1)对已排档期但因疫情取消的存量展会,要积极保持沟通联系,做好延期工作。
(2)尽最大努力继续拓展新业务,发展新客户。
三、相关工作要求
会上,王宇魁主任代表中心党组对全休干部职工在关键时刻、重要时期的精神状态、工作干劲给予充分肯定,对战斗在疫情防控工作笫一线的干部职工给予表扬,并对今后工作提出以下要求:
一是要提高认识,切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。
中心全体干部职工要深刻认识到,疫情防控是当前最重要的工作,是最大的政治任务,是对中|心管理能力的一次考验,疫情防控工作无小事,容不得半点疏忽大意。全体干部职工特别是党员
干部一定要进一步提高政治站位,自觉做到讲政治、讲大局、讲责任,把各项工作放在大局中思考、定位、谋划,以高度负责的态度和勇于担当的精神把疫情防控各项工作扎扎实实做细做好,坚决打赢疫情防控阻击战。
二是要严格落实备项工作安排,切实做到“两手抓、两不误”在当前疫情防控严峻形势下,各部门既要把疫情防控这一当前最重要的工作抓实抓好,做到认识到位、工作到位、措施到位、履责到位,确保各项防控工作扎实开展,守护好中心每一名干部职工以及家属。同时,又要统筹考虑其他工作不停摆、不耽误,对
职责范围内的工作要心中有数。全中心上下要继续保持积极向上的精神状态、实干担当的工作劲头,全力以赴推动工作、落实工作,已正常上班的干部职工要坚守岗位,尽职尽责开展工作,不在岗位的也要根据实际情况通过网上办公,继续有力有序推进工作,不能贻误工作。要充分发挥电商平台优势,加大技术开发和
工作创新力度,优化提升平台功能,创新拓展线上能源商品交易和会展业务,在适应形势提升服务中,实现跨越性发展,做强现代能源服务业。
三是要充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用,凝聚起疫情防控的强大力量,坚决打嬴疲情防控阻击战。各党支部要及时组织干部职工学习中央及省委、中心有关疫情防控工作
文件精神,进一步坚定战胜疫情、打赢阻击战的信心决心;要坚决贯彻落实党中央、国务院及省委、省政府的各项决策部署,带领干部职工落实好各项防控措施,严防死守,不留死角,不出纰漏,做到环环相扣,形成工作闭环,确保宣传动员到位、教育引导到位、人员组织到位、防控措施到位、责任落实到位,让党旗在交易中心疫情防控战线上高高飘扬。