一、近期主要工作安排
(一)中心颔导牵头工作各分管领导要认真履职尽责,及时安排、布置、检点疫情防控工作和分管业务工作-做到心中有数,稳步有序推进各项工作开展。
(二)中心总体工作
1。疫情防控工作
(1)各疫情防控工作组、各部门、各子公司负责人要严格
落实疫情防控主体责任,有关部门要代表中心与外协、外租单位
签订防控责任书,明确外协、外租单位的防控主体责任,切实通过有力措施手段把内外部人员全部管控好。
(2)各疫情防控工作组要根据疫情变化和中心实际,进一步调整、充实、完善上班后各项防控措施,切实把防控工作做细做实做到位。
(3)要继续严格开展全员摸底排查工作,做到中心全休人员和外协、外租单位人员全覆盖,一个不落,切实摸好底、记好数、算清账,并认真进行分析研判和分类处置。有关工作组要关
注权威渠道公布的确诊病例行动轨迹,并对中心及外协、外租单位人员进行重合轨迹摸排,对有关情况及时进行研判处置。中心内外部人员要严格按照要求及时如实填报信息,坚决避免隐瞒不报、迟报漏报等问题发生。外地返回人员要严格按照要求进行居家隔离观察,原则上不得少于14天。
(4)目前继续采取弹性工作、居家办公的方式。各部门、各子公司负责人及有防控工作任务的人员到岗上班,其他人员根据部门安排,到岗上班的日常工作人员原则上每个部门不超过
3人,其他人居家办公,居家办公的需要到单位时要及时到岗,完成工作任务后继续居家办公,各部门要根据工作任务灵活掌握、合理安排。到岗上班人员一定要落实好疫情防控各项工作措施,
严格按照有关要求勤消毒、勤洗手、多通风、不聚集,居家办公人员要严格遵守所在社区有关规定,不随意外出,不乘坐公共交通工具。各子公司要参照中心有关做法,根据实际灵活安排好各项工作,避免人多聚集。
2.中心业务工作
(1)各部门、各市场化服务团队要争取把各项工作往前推、往一线走,主动出击、抢抓先机。要继续有力推进市场化服务各项工作,增加市场化交易挂单量,既要保证存量稳定,又要实现
增量突破。要在做好疫情防控的前提下,根据实际情况深入基层、深入企业、深入一线,靠前工作、主动服务,尽快打开工作局面。
(2)各部门、各市场化服务团队要注意研究把握重大突发事件中催生出的新情况、新问题,新动向、新趋势、新技术、新产业,并围绕中心能源产品交易和会展主业积极主动深入思考研
究。
(三)各部门重u点工作
1。人事处:(1)继续履行好疫情防控期间有关工作职责。
(2)将疫情防控期间干部职工工资分配事宜落实到位,并指导各部门
做好工资分配,在工资总体水平不降的原则下,切实体现多劳多得,避免平均主义大锅饭。
2。财务处:(1)继续抓紧推进落实年度预算、财务制度建设、固定资产盘点与清理等工作。
(2)高效快速为各部门做好财务服务工作。
3。交易处:(1)牵头组织落实好市场化服务各项工作,切实为各市场化服务团队做好服务保障。(2)主动思考谋划全流程交易和市场化交易工作,进一步修改完善行动方案,推进工作更好开展。
4。物流一处、二处、三处(市场化服务第1、2、3团队)∶
(1)主动加强与政府、港田、企业集团等市场主体的沟通联系,在做好疫情防控的前提下,根据实际情况深入基层、深入企业、深入一线,靠前工作、主动服务,尽快打开工作局面。(2)继续增加市场化交易挂单量。
5。物流四处(市场化服务第4团队):加大工作力度,加快
工作步伐,继续增加市场化交易挂单量,抓紧推进市场化交易工作取得显著成效。
6.结算中心:(1)切实围绕全流程交易、市场化交易做好2020年结算各项工作,为中心能源电商平台积累真实有效的结算数据。(2)抓紧优化完善
“票付通”功能,把平台在线结算做通做实做完整,切实解决平台在线结算问题。(3)加大力度拓展供应链金融服务,不仅满足中心各子公司的金融需求,而且要更
好服务众多供应链客户。
7.技术中心:(1)与人事处、交易处、安保部等部门进一步研究使用现代技术手段开展考勤管理、中心出入管理、合同确认等实现方式,完善程序功能,切实通过技术创新改进提升中心各项工作。
(2)及时优化升级能源电子商务平台功能,进一步便捷化、智能化,为企业客户提供更优质、高效的服务。
8.客服中心(市场化服务第5团队)∶
(1)集装箱多式联运、清徐美锦合作等重要工作要尽快有突破、见成效。(2)继续增加市场化交易挂单量。
9.信息中心:(1)继续做好各类信息产品发布、煤炭市场蓝皮书出版等工作。
(2)进一步提升宣传报道专业能力,充分利用中心官网、微信平台、电商平台等自媒体做好信·急宣传工作。
10.机关党委:(1)以务实的举措切实把中心党建各项工作抓实做好。(2)提前为党建工作会议、全面从严治党会议、支部书记述职会等各类会议做好充分准各,适时组织召开。
(3)与有关部门了解疫情捐款事宜。
11.研发中心:继续抓紧推进期现结合有关工作。
12.临汾交易处(市场化服务笫6团队)∶
(1)积极进取,加大工作力度,加快工作步伐,增加市场化交易挂单量,抓紧推进市场化交易工作取得显著成效。(2)根据工作实际,提前联系沟通,到驻地开展工作。
13.忻州交易处(市场化服务第7团队)∶
(1)积极开动脑筋、寻找办法,突破当前市场化交易工作的困境,增加市场化交易挂单量。(2)根据工作实际,提前联系沟通,到
驻地开展工作。
14.长治分中心
(市场化服务第8团队)∶
(1)继续加大市场化交易工作力度,增加市场化交易挂单量,力争尽快扩大规模,取得突破。
(2)根据工作实际,提前联系沟通,到驻地开展工作。
15.物业部:(1)将口罩等防护用品发放到每一位员工,并继续向有关部门争取田罩等防护用品,为疫情防控做好物资保障。
(2)配合做好与外协、外租单位签订疫情防控责任书,落实好外协、外租单位疫情防控责任。
16.安保部、能久公司:(1)继续扎实做好疫情防控期间安全防控工作,严格控制进入中心人员数量,细致做好人员分类排
查工作,确保各项工作措施落实到位。(2)牵头与外协、外租单位签订疫情防控责任书,落实好外协、外租单位疫情防控责任。
17.会议中心、展览中心:(1)尽最大努力继续拓展新业务,发展新客户。(2)深入研究和推进会展策划、主场运营、现场搭建、服务保障的全流程会展服务,做强做精会展业。
(3)会议中心要加强餐饮会议返并人员管理,落实好疫情防控责任。(4)会议中心配合做好与外协、外租单位签订疫情防控责任书,落实好外协、外租单位疫情防控责任。
18.经贸部:在做好疫情防控工作的前提下,加快拓展各项业务。
19.物流公司:(1)严格落实好疫情防控责任,做好公司内部疫情防控各项工作。
(2)加快拓展公司业务。
20。华夏晋道:(1)严格落实好疫情防控责任,做好公司内部疫情防控各项工作。
(2)做好公司日常业务工作。
二、相关工作要求
会上,王宇魁主任对疫情防控特殊时期,中心全体干部职工表现出的大局意识、全局观念、纪律意识给予充分肯定,对在中心疫情防控工作中冲锋在前、无私奉献、不讲代价、努力工作
的干部职工给予高度赞扬,指出全体干部职工要继续发扬围绕中心做贡献、推动中心持续健康发展的正能量。
王宇魁主任对今后工作提出以下要求:一是要继续坚定信J心。疫情发生以来,交易中心坚决贯彻
落实党中央、国务院及省委、省政府关于疫情防控工作的决策部署和工作要求,安排早、行动快,在党组统一领导下,各防控工作组及各部门按照交易中心防控
工作安排,严格落实各项防控措施,疫情防控工作取得良好成效。当前疫情防控形势不断向有利
方向发展,全体干部职工要坚信,在省委、省政府的坚强领导和科学部署下,我们一定能够打赢这场疫情防控的人民战争。
二是决不能掉以轻心。当前疫情防控形势虽然不断向好的方向发展,但随着各行各业逐渐复工复产,工作人员陆续返岗,
给疫情防控工作带来新的挑战,工作量和工作难度随之加大。越是在这个关键时期,我们越要清醒地认识到,防控工作来不得半点大意,一旦松懈就会功亏一篑,绝不能有松口气、歇歇脚的想法,更不能麻痹大意
、放松工作。要继续结合交易中心实际,毫不松懈地加大工作力度,采取更有力的措施,严查严防、严管严控,把疫情防控工作继续做实、做细、做到位。
三是压实防控工作责任。疫情防控既是一场战役,也是一场对中心全体党员干部的深刻考验,是展现党员干部特别是领导
干部担当作为、觉悟作风、素质能力的关键时刻。中心领导要发挥模范带头作用,按照“
一岗双责”要求履职尽责,深入防控疫情和工作一线,靠前指挥。各部门、各子公司负责人要切实落实
本部门、本单位疫情防控主体责任。各党支部要发挥好战斗堡垒作用,团结带领党员干部群众做好疫情防控工作。有关部门要督
促外协、外租单位严格落实疫情防控主体责任,确保疫情防控不留死角、全覆盖。
四是统筹推进各项工作。疫情要防控,工作也要干。中心全体干部职工要充分认识到,居家办公不是居家休息,居家办公也
要有工作、有进展、有成效。特殊时期、特殊工作形式下,在严格落实疫情防控措施的前提下,尤其要主动学习思考、主动梳理
总结、主动谋划盘算、主动推进工作,做到各方面工作不停摆、不迟滞、不耽误,疫情防控和中心改革发展各项工作
“两手抓、两不误”。各市场化服务团队、各部门要认真分析当前形势,开动脑筋、积极行动、抢抓先机,根据业务特点和工作实际,分类
施策、区别对待,既要利用网络、电话等方式积极推进各项业务工作,又要深入一线、深入企业、深入实践,主动对接,开展各项工作,确保圆满完成全年各项目标任务。